---
layout: post
title:  "2023-07-05-가구 고르는 법"
date:   2023-07-05 09:58:55 +0900
categories: interior
tags: [ikea, home, furniture]
comments: true
---
집안에서 어떤 가구를 두어야 하는지를 정리한 글

공간 별로 나누어져 있고 건물 환경에 영향 받는 경향이 있어서 그에 따른 구체적인 판단은 여전히 본인 몫입니다.
그리고 대부분 이케아 가구 위주로 소개됩니다.

* 왜 이케아 함

이케아에서 만드는 물건 퀄리티가 많은 함정을 피하면 대체로 상급에 속하는 물건들 입니다. 겉으로 유럽 E1이라는 애매한 기준을 소개하는 이케아지만 ASTM 포름알데히드 + F**** (JP판 한정) + 독일판은 유럽 E0 까지 충족하는 이케아 주력 모델들을 사용하기 때문에 지네들 입장에선 최악의 경우 유럽 E1 이라고 소개하는 듯 합니다. 단, ____싸구려는 그에 맞는 수준을 가지고 있어서 일장일단이 있는 편입니다.____

그리고 이케아가 DIY하기 쉽고 설명서가 비교적 친절한데다 억까가 비교적 덜 합니다. 이거 조립도 힘든 사람은 메뉴얼 이상하거나 없는 가구들을 접해봐야 정신차립니다. 남이 다 해줘서 만들어지는 가구는 더 심한데 이런건 고칠 수도 없어요. 부품 잘 안주는 이케아지만 그래도 조립 과정 해보면 물건 이해가 되냐 안되냐는 큰 차이가 납니다. 



---

* 침실

침실의 경우 아무리 방이 안좋아도 자는 곳은 있는 만큼 누구나 다 필요로 하고, 집이 작을수록 침실에 많은 기능을 할당하는 경향이 있기 때문에 오히려 비싼 집에 살수록 침실은 심플한 특징이 있습니다. 아니라고요? 침대 근처 책상과 옷장이나 행거를 치우고 말씀해주십시오.

1. 침대 고르기
   * 침대의 경우 가능하면 퀸 (150*200) 이상의 침대를 쓰는게 좋습니다. 이 사이즈를 추천하는 이유는 이 사이즈부터 사람이 양 팔 뻗고 누웠을 때 팔이 침대 밖으로 안 튀어나오기 때문입니다. 의외로 이거 중요합니다.
   * 벽에 침대를 붙이는 것은 비추천하고 최소 30cm는 떨어진 상태에서 두어야 합니다. 하지만 공간이 없으면 붙여야 합니다. 벽에 떨어트린 다음 침대협탁을 그 사이에 두면 좋습니다.
   * 침대 고를 때, 수납 공간이 있는 침대를 고르는건 추천하지 않습니다. 만약 침대의 수납 공간이 필요한 경우 오토만침대 형태를 추천하고 갈빗대형 침대의 경우 갈빗대 교체되는 물건을 구매하세요. 그리고 가능하면 갈빗대형 침대를 사용하는게 좋습니다.
   * 갈빗대형 침대 사용시의 장점(?) 몇 가지
     1. 매트리스 내부에 먼지나 이물질이 쌓이는 구조가 아님
     2. 비교적 푹신한 침대
     3. 매트리스 수명 증대
        * 스프링 한 곳에 집중적으로 하중이 가해지는 경우 갈빗대는 대 단위로 분산이 됩니다. 다만 너무 심해지면 갈빗대가 부러지니 주의
     4. 운반 편리
   * 철제와 나무 중에서 철제를 추천합니다. 다만 소음 문제를 걱정하거나 바닥 수평도가 안맞아서 소음이 나기 쉬운 경우 나무가 낫습니다.
   * 추천 제품은 이케아 네스툰 (조립이 쉽습니다.)
2. 매트리스 고르기
   * 씰리 혹은 이케아
   * 씰리 아울로스 등급이 포스쳐페딕이 있어 많이 편함. 이 이상은 필요없는 수준
   * 이케아의 경우 복스트란다가 가장 상위 모델 (바트네스트룀은 논외, 다만 천연 라텍스 기반 매트리스는 이게 제일 싸고 퀄이 높음)
   * 이케아는 대부분의 침구가 이케아만 가능한데, 퀸 사이즈가 예외
   * 이케아 가성비 저려미는 베스테뢰위 추천, 다만 오래는 못씀 (4년정도)
     * 평범하게 쓰기엔 발레보그가 괜찮음. 토퍼도 쓰면 좋음
     * 라텍스 토퍼의 경우 체온 분산 및 보온효과가 높으므로 상당히 추천하는 소재임
     *
3. 협탁 고르기
4. 용도 선정
5. 용도에 맞는 가구
