---
layout: post
title: "2023-09-05-자격증 시험 덩어리"
date: 2023-09-05 01:29:00 +0900
categories: computer
tags: [자격증]
---

할 때마다 업데이트됨

## 대충 보거나 볼 자격증 목록

```bat
* topcit
* 전자계산기조직응용기사(불합)
* CSTS(합)
* SQLD(불합) 24년 5월 합
* 임베디드기사(합)
* 정보보안산업기사(불합)
* 정보처리기사(불합) 24년 1회 합
* 토익 
* 오픽
```

## 시험 과목별 후기

```bat
주의사항: 시험 합격하기 위해 도움 주는 글이랑은 크게 상관없음 
```

### topcit

어떻게 사람이 390점

* topcit은 400점이상이면 어딘가에 가산점이 들어가 있다.

전반적인 소프트웨어 + IT 지식을 테스트하는 시험
융합형 문제는 진짜 심각하게 어려우니 이쪽 점수는 기대하지 않는 편이 좋음
문제 형태가 PM 을 위한 비즈니스 및 기술에 관한 부분이니 모르면 죽어야함
600점 넘길려면 이 문제들 점수 따야하는데 이거 때문에 안됨

전공자인데 이거 200점 안나오면 그냥 명예 전공이라 생각하기 바람, 비전공자도 관련 지식 적당히 하면 250, 대학교 4학년 정도가 300점. 개발자가 400점 정도.

### 정보처리기사필기

여러 유툽도 보고 기출 PBT 시절꺼 풀어보기도 하고 그런데 문제은행식이라 기출푸는게 제일 좋았음

이거 어려워하는 전공자들은 큰일났다.

실기는 50점인가로 불합, 뭐 하나 반대로 쓴건지 아니면 뭐가 잘못된건지 2024년에 다시 봐야 함...  

### 전자계산기조직응용기사

누가 정처기랑 비슷하다고 바이럴 했는데 정처기가 (구) 정처기였고
1문제 차이로 과락떳고

헉
내 2만원 + 반차

### CSTS

책 한 권 + 시험료 합해서 10만원이나 들어감
넘 비싸

소프트웨어공학을 제대로 배웠다면 큰 어려움 없이 진행가능
책 한권 정독해보거나 하는걸 추천함
개념 자체는 공학적 설계의 소프트웨어 버전이므로 알아두면 좋음
1980's 컴퓨터공학 내용이 많이 나오는데 현재에도 통용되는 듯

### sqld

데이터베이스 수업 시간에 나오는거 다시 되짚어보기

관계형 데이터베이스 중심인듯 -> 또 봐야함.

정작 일하기 시작하고 나선 쿼리 복잡도가 sqld 랑 비교도 못 할 정도로 복잡한걸 경험하고, 프로시저라는 것도 등장해서 크아악 하고 있습니다.

### 임베디드기사

합: 67점
리눅스 전반적인 지식이랑 전자 회로 약간을 물어보는 시험  
생각보다 깊게는 안 물어보고 중간 정도의 깊이로 물어보기 때문에 기출 문제에서 나온 개념 정도만 이해하면 좋은 시험  
합격자가 별로 없어서 인지도도 많지 않은 시험이라서 합격한건지 눈-치  
아무튼 이거 딴다고 막 임베디드 아무거나 다 되는건 아니고 그냥 최소한의 전기 지식 + 소프트웨어 지식 등을 이해하고 있는가가 중요한 시험입니다. 근데 분야가 너무 마이너한 분야라 이거 무슨 기사시험이냐 물어보는 사람들이 많아요.  

으아앙

### 정보보안산업기사

어려운 시험입니다;  
리눅스 보안 + 윈도우 보안 합친 시험으로 왜이렇게 어렵게 낸건지 의문이 들 정도  
문제는 그냥 보안기사 문제 가져다가 푸는게 나은 듯, 산업기사라 관련 책이 별로 없어서 그냥 기사 책 풀어야 할 것으로 보임   
내년에 다시 해봐야하나 약간 고민이긴 한데, 시간이 남으므로 다른 시험 다 하면 얘도 하지 않을까 싶음.  
아파치 웹 서버 다루는 능력, chmod 관련 능력 등등 많이 봐야 함.  
얘는 큐넷에서 보는게 아니라 cq에서 봅니다.  

* 자격증 이거 다 딴다고 개발 잘하는건 아닌데 자격증 너무 없으면 서류도 위험하고 실력도 측정할 겸 계속 해야;

### 토익 (LC/RC)

660, 그냥 공부 없이 하면 이정도 나오는구나  
문제가 생각보다 패턴화된 것들을 풀어내고 시간제한안에 해야하는 그런 시험 같은 인상  
근데 오픽IH를 받아서 그냥 이런 점수구나 하고 넘길 생각  
그냥 한 번 더 봐야하나?  

### OPIC

IH, 얘는 말하기 위주 시험  
40분 꽉꽉 채워서 잘하는거 잘 말하면 잘받는듯  
같은 의미이지만 여러 표현을 돌려서 쓰면 좋다고 하길래 약간씩 바꿈  
피드백으로 대화하는 습관을 기르세요 첨부해준다. 아니 영어로 대화할 일이 그렇게 많이 없어요 으아앙.  
